تندر، بامبل أو أي من هذه التطبيقات؟
أحظى بالكثير من المرح عند استخدامي تطبيقات المواعدة عبر الانترنت.
تطبيقات المواعدة عبر الانترنت....
لا لم أستخدمها ولكن لدي أصدقاء يقومون باستخدامها وتعجبهم جدا!
لقد قمت بالفعل بالتسجيل على تندر
هذا أمر مثير للاهتمام فلقد التقيت بزوجي من خلال تندر.
خمسون طيفا من العرب
تطبيقات التعارف والمواعدة
هل تعتقدون أن تطبيقات التعارف والمواعدة عبر الانترنت طريقة للمغازلة ومضيعة للوقت
أم أن بعض العلاقات قد تنجح من خلال هذه التطبيقات وتؤدي في النهاية إلى الزواج والارتباط؟
لنري رأي الناس
هل جربتي مقابلة أشخاص عن طريق تطبيقات المواعدة عبر الانترنت مثل تندر أو بامبل أو أي من هذه التطبيقات؟
لا لم أسمع عنهم أصلا!
في البداية كنت ضد المواعدة عبر الانترنت ولكن حياتي هنا في تورونتو وأسلوب المعيشة دفعاني لتجربة هذا الأمر.
فهي ليست فكرة سيئة خاصة أنني أعيش بمفردي هنا بدون عائلة
وليس لدي علاقات وطيدة مع الآخرين مثل الصداقات حيث يمكنك التعرف على الآخرين.
لم تكن تجربة المواعدة عبر الانترنت سيئة بالنسبة لي حيث قابلت العديد من الشخصيات التي أثارت إعجابي.
نعم هناك بعض التجارب السيئة ولكن كان هناك تجارب جيدة أيضا ولازلت صديقا لبعض الأشخاص حتى الآن.
فهم  أشخاص على مستوى عال من التعليم مثلنا، ويرغبون في مقابلة الآخرين وأن يعيشوا حياتهم هنا
لذا فإن تجربة المواعدة عبر الانترنت كانت جيدة جدا.
لقد قابلت بعض الأشخاص عبر تندر ولكن لم آخذ الأمر بجدية لأنني أرغب في مقابلة شخص ما بطريقة طبيعية.
أحد أكثر الأمور تشويقا بالنسبة لي عندما انتقلت إلى كندا كان استخدام تطبيقات المواعدة لأنها كانت محظورة في دبي.
فور انتقالي هنا قمت بتحميل تندر، وبامبل، وأوك كيوبيد، وهناك العديد من التطبيقات الآخرى
ولكن هذه الثلاثة التي كنت استخدمها وبالنسبة لي أكثرها نجاحا كان تندر.
أسافر كثيرا ما بين تورونتو ومونتريال واعتدت أن التقي مع بعض الناس هنا وبعض الناس هناك.
دائما أبحث عن الأشخاص ممن لديهم عقلية منفتحة.
ليس لدي أي مشكلة مع تندر. لم أجربه كثيرا فقط لفترة قصيرة لأنني كنت في علاقة فلم أكن وقتها محتاجا لاستخدامه
لكني أعتقد انها فكرة جيدة حيث يمكن للناس التواصل من خلالها خاصة في هذا الوقت ونمط الحياة المليئة بالعمل
فمن الصعب أن تجد إنسانا جيدا أو شخصا مناسبا لك فممكن لهذه الطريقة أن تجعل الأمر أكثر سهولة
وأنا أعرف الكثيرين ممن نجحت معهم هذه الطريقة حتى أن هناك بعض منهم تزوج من خلال هذه الطريقة.
فأعتقد أنها فكرة جيدة.
لنلتقي أولا ثم  نري كيف ستسير الأمور، فهذا ليس وعدا مني أنني سأقوم بمواعدتك فقط دعنا نلتقي أولا.
كنت أقرأ صفحاتهم الشخصية أولا. فأنا دائمة منفتحة على الأشخاص ممن يكتبون على صفحاتهم بعض الأمور مثل: لنلتقي ونرى كيف تسير الأمور.
أعتقد أن الصفحات الشخصية الاجتماعية أمرا جيدا، فأنا أعتقد أننا نعيش في عصر أكثر شفافية وبإمكانك التواصل مع الآخرين بطريقة أسهل.
يمكنك الآن التسجيل في تندر ووضع صورتك لتجد نفسك متصلا مع الآخرين وتتحدث معهم
لذا فإن الأمر أسهل بكثير وأعتقد أن الأمر متعلق أيضا بنوعية العلاقة التي تبحث عنها.
فتطبيقات تندر وبامبل والعديد من التطبيقات الأخرى تقدم لك العديد من الخيارات، فلم لا؟
في بعض الأحيان يجب عليك أن تضع نفسك في هذا الموقف لترى ما الذي سيحدث.
لاتقم بحصر خياراتك، لاتخف فهذا الأمر لن يقتلك.
في بعض الأحيان قد يكون أمرا جيدا.
أسمع أن هناك أمورا جيدة تحدث ولدي صديق تزوج من خلال تندر.
فهذه تجربة إيجابية!
وإذا تحقق هذا الأمر معك فقد قمت بعمل رائع.
لم أستخدم تندر ولكن لدي العديد من الأصدقاء يستخدمونه وسمعت عن مراجعات مختلفة عنه.
هناك من يبحثون عن علاقة جسدية وأعرف آخرون تزوجوا عبر تندر
وهو ما يبدو جنونيا!
ولكن هذا يوضح أنه بإمكانك مقابلة أي شخص بأي طريقة فإذا نجح هذا التطبيق مع بعض الناس فهذا أمر رائع!
ومن الجيد أن يكون بإمكانك إظهار نتائج البحث عن معايير محددة مما يجعل الأمر أسهل من التعرف على الأشخاص بطريقة عادية
ثم يكون عليك أن تقرر مثلا إذا كان فارق العمر أكثر أو أقل مما ينبغي.
طبعا مثل أي شاب من هذا الجيل أكيد جربت هذه التطبيقات وكان عندي تجربة سابقة طبعا كلها باءت بالفشل في النهاية.
لكن ليس ذلك هو السبب الذي يجعلني غير مشجع لهذا الموضوع.
الفكرة نفسها أنك حتى عندما تتحدث مع شخص أنت تعرفه بالفعل عن طريق الرسائل النصية
هناك الكثير من الأمور التي قد تغيب عنك ويصير هناك الكثير من سوء التفاهم.
فمابالك أنك ستبدأ علاقة جديدة مع شخص ما من خلال التعارف عن طريق المواعدة عبر الانترنت
سيكون هناك مشاكل حتى قبل أن تبدأ أي نوع من العلاقة.
أعتقد أن الأمر أصبح شائعا هذه الأيام لأن التعرف على الآخرين يزداد صعوبة بطرق أخرى
فالجميع مشغولون بروتين حياتهم اليومي، إما في الدراسة أو العمل ويبدو الأمر أننا نعمل لكي ندعم أنفسنا وهو مانقوم بعمله طوال الوقت.
أصبحت المواعدة أكثر سهولة عبر الانترنت فهي طريقة يسهل من خلالها الوصول إلى الآخرين والتعرف عليهم.
لم أقم بتجربة هذا الأمر بنفسي ولكن أختى تزوجت عن طريق موقع للمواعدة عبر الانترنت.
لقد رأيت الجانب الإنساني لهذا الأمر وكانت النتائج رائعة.
هل تزوجت رجلا عربيا؟
نعم، من مصر
حقا؟  ياله من أمر مثير للاهتمام!
نعم
هو كان في مصر وكانت أختى في كندا وبعد عام تزوجا وانتقلت أختى للعيش في مصر
وذهبنا معها إلى مصر وأقمنا العرس هناك وهما الآن يعيشان حياة سعيدة ولديهم 3 أبناء.
نعم تعرفت على زوجي من خلال تندر قابلته عبر الانترنت لأني أجد أن الأمر صعب للغاية أن تتعرف على أخرين كل يوم
خصوصا أني عربية ومن الصعب عليّ التعرف على العرب لأني لا أجدهم في كل مكان!
ليس سهلا خصوصا أنني ذات عقلية منفتحة نوعا ما وأصطدم مع العرب بحسب طبيعة شخصيتي فهم يجدون أنني غير مرتبطة بهم أو بثقافتهم.
في النهاية قررت أن أبحث عبر الانترنت حيث قام بعض أصدقائي باقتراح هذا الأمر علىّ.
لقد كنت أريد أن ... لايمكنني الحديث كثيرا عن الأمر حيث أنني تعرفت على زوجي بعد أسبوع من تحميل تطبيق تندر لقد كنت محظوظة.
رغم أني قابلت عدة أشخاص قبل أن تأخذ علاقتي مع زوجي شكلا جديا.
لقد كانت قصة شيقة للغاية ولكنني لم أقابل أي عربي عبر الانترنت لذلك أعتقد أنها فكرة رائعة.
أنشأت حسابا على تندر حينما كنت مع صديقتي في وقت فراغنا نرى من هو الشاب الوسيم؛ ولكن بصراحة لم أخرج في موعد من خلال تندر
لأني لا أؤمن بهذه الأمور أشعر أنها سخيفة نوعا ما.
طبعا بناء على الشكل لأن تندر بشكل عام يسمح لي أن أضع أي معلومات لكن كنت أنظر إلى الشكل لأنني استخدمته كتسلية فأكيد على الشكل.
يجب أن يكون جذابا.  إذا كانت صفحته الشخصية مكتوبة بطريقة واضحة وبقواعد إملائية ونحوية سليمة ولديه وظيفة جيدة فهذا أمر جيد.
أنا طويلة طولي حوالي 178 سم لذا فإن أمر الطول يهمني نوعا ما. على الأقل يكون بنفس طولي.
إذا كان اسمه عربيا سأقوم على الفور بقراءة صفحته الشخصية لأعرف المزيد عنه.
مستواه التعليمي الجيد يجعلني مهتمة لمعرفة المزيد. الشكل جانب من الأمر والتعليم أيضا.
فأنا أبحث عن الصورة الكاملة.
الجميع يلوم تندر... فور أن يعرف أحدهم أن لديك حسابا على تندر تشعر أن هذا الأمر يقلل من قدرك أليس كذلك؟
ولكن الحقيقة أنه على سبيل المثال إذا كنت في الصالة الرياضية ومرت أمامك فتاة جميلة
أول شيء يحدث بعد أن تراها ستبدأ هرموناتك في النشاط وكأنها تقول لك "يالها من فتاة جميلة وجذابة" في هذه اللحظة ستكون مستعدا للتعرف عليها.
إذن فالأمر متعلق بالجاذبية وأعتقد أن تندر يعمل بنفس الطريقة الفرق الوحيد هو أنه يُظهر المشاعر الخفية للآخرين على الملأ.
والتي لم تكن في الماضي حيث لم يكن هناك تطبيقات ومواقع الكترونية لذلك.
أعتقد أنه من الطبيعي أن تنجذب إلى شخص ما أولا، ثم تحاول التقرب منه بصورة أعمق.
أعتقد أن المواعدة عبر الانترنت مكان رائع وهذه الأيام كل شيء يحدث باستخدام التكنولوجيا أليس كذلك؟
لذا فإن المواعدة عبر الانترنت مكان رائع للتعرف على الأشخاص.
لقد قمت بهذا الأمر وأنا أؤيد تماما المواعدة عبر الانترنت وسمعت عن الكثير من قصص نجاح المواعدة عبر الانترنت.
هناك الكثير من الخيارات المتاحة أمامك حتى يحين الوقت وتقابل الشخص المناسب ولكن عليك أن تحاول لترى إذا كان سينجح الأمر معك أم لا.
عندما كنت محتاجا للمواعدة في مصر لم يكن هناك مايسمى المواعدة عبر الانترنت. فأنا لم أجربها لذلك لم أكوّن رأي عنها لكن لم لا؟
كل شيء يتم الآن عبر الانترنت إذا أردت أن تأكل يمكنك الاطلاع على قائمة الطعام والطلب عبر الانترنت.
كل شيء أصبح يتم عبر الانترنت فلم لاتكون المواعدة عبر الانترنت أيضا؟
أنا محافظة بعض الشيء لذلك أفضل التعرف على الناس وجها لوجه عن التعرف عليهم عبر الانترنت أو من خلال التطبيقات.
لقد تربيت بطريقة تقليدية ونوع من الحماية الزائدة؛ لذلك أنا أفضل وأرغب فعلا في مقابلة الناس وجها لوجه في مجموعات
مثل اجتماعات أو تجمعات الأصدقاء أو حتى إذا أمكن – لكني لم أجرب هذه الطريقة – في المسجد.
عندما سمعت لأول مرة عن المواعدة عبر الانترنت كنت مرتابا. عرفت الكثيرين ممن تزوجوا عن طريق هذه التطبيقات وحتى الآن يعيشون سعداء سويا.
فيما يتعلق بالمواعدة أعتقد أن هناك من يرغبون في المواعدة حقا ومنهم من لديهم أسباب أخرى.
ارتيابي أصبح أقل الآن ولكني شخصيا لا أري نفسي أستخدم هذه الطريقة.
فأنا أفضل رؤية الشخص الذي أرغب في التعرف عليه لأني أؤمن بالتفاعل الإنساني
وبالنسبة لي قد يكون التفاعل الإنساني رائعا عند التواصل بالرسائل النصية ولكن عند التواصل الحقيقي وجها لوجه ستجد الأمر مختلفا تماما.
شخصيا لن أقوم باستخدام هذه التطبيقات ولكن في نفس الوقت لن أمنع أي شخص يرغب في استخدامها، لم لا؟ جرّب الأمر.
ربما أقوم بتغيير رأيي لاحقا وأستخدمها؛ ولكن في الوقت الحالي لا أرغب في استخدامها.
تختلف المواعدة عبر الانترنت تبعا لما تريد، ستحصل على ماتريد.
الكثير من الناس يقولون أنها لمن يرغب في التسلية من الرجال والفتيات وأنا أتفق معهم
ولكن الأمر حسب ما تريده من هذه التطبيقات. لقد جربت المواعدة عبر الانترنت لأني أريد أن أقابل شخصا ما أحبه ويحبني ونتزوج وهذا ما حدث.
وسارت الأمور على مايرام.
مثلما ترون هناك علاقات كللت بالنجاح؛ ولكن هناك أيضا جانب مظلم لتطبيقات المواعدة عبر الانترنت أو ما يمكننا تسميته بالكابوس!
سنقوم بتغطية هذا الموضوع في الحلقة القادمة إن شاء الله
لاتنسوا تعملوا إعجاب ومشاركة واشتراك في قناة اليوتيوب.
نراكم في الحلقات القادمة
إلى اللقاء
شاركونا آراءكم
ثقافة
تعليم
اشتركوا في القناة